اینجا قومست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
که پرتاب هوایی کمک ها به غزه راهکاری پرخزینه، خطرناک و تحقیرامیز است
و تا کنون موجب جانباختن ده ها فلسطینی شده است.
در همین حال سازمان اف بینرمیلل اعلام کرد رژیم سحیونیستی به طور آمدانه
سیاست گرستنگی دادن به فلسطینی ها را دنبال می کند.
دیدبان حقوق بشر هم پایان کمک های نظامی به این رژیم را خواستار شد.
چندین شهر اروپا و امریکا سحنه تظاهرات حامیان فلسطین بود.
نظاهر کنندگان، تظاهرات کنندگان در برلین، نیویورک، استوکولم، پاریس و اسلو
پایان دادن به نفت کشی فلسطینیان را خواستار شدند.
حامیان فلسطین در حمایت از غزه و محکومیت جنایت سحیونیست ها در بروکسل تجمع کردن.
شهر دالاس در ایالت تکزاس امریکا هم شاد برگزاری تظاهرات گستردی در محکومیت جنایت رژیم سحیونیستی
علیه مردم فلسطین بود.
شرکت کنندگان در این تجمع حملات بیبخفه و سیاست گرستگی سازمان یافته علیه ساکنان نوار غزه را محکوم کردن.
از امراض کنندگان در برلین و آلمان هم بار دیگر خواستار توقف نست کشی در غزه شدن.
مردم برژیک هم همگام با دیگر کشورهای اوروپایی به خیابان ها آمده و حمایت خود را از غزه اعلام کردن.
امروز در شهر دیگر برلین و آلمان هم حمایت خود را از غزه اعلام کردن.
ورشو در لحستان هم تظاهرات گستردی در حمایت از مردم فلسطین برگزار شد.
شرکت کنندگان در این تجمع شعار فلسطین آزاد سردادن.
همزمان با تداوام و گسترش اعتراضات بین المللی
علیه جنایات رجیم سهیونستی در نوار غزه
نفرت جهانی از اقدامات غیر انسانی سهیونست ها در میان نظرسنجی های بین المللی هم باستاب داشته است.
مراکز معتبر نظرسنجی غربی میگویند
بسیاری از شهرمندان غربی حالا نظرشان انحلال اسرائیل است.
همزمان با استمرار محکومیت جنایت سهیونست ها در نقاط مختلف جهان
از اروپا گرفته تا امریکای لاتین
و حتی اعلام انزجار خود شهرک نشینان از کابینه رجیم سهیونی
برای تدابوم جنگ در نوار غزه
نگرانی هفته های اخیر چهره های سیاسی سرزمین های اشغالی جدید تر می شود.
فشار بر اسرائیل نه تنها از جانب سازمان های حمایتی
بلکه از روی متحدان کلیدی آن یعنی کانادا، فرانسه و انگلیس افزایش یافته.
حالا همه این کشورها برنامه هایی برای برسمیت چناختن کشور فلسطین را به طور رسمی به پیش می برند.
نگرانی از مشرویت اسرائیل این که جهان دیگر اعتباری برای رژیم سهونی قائل نیست
و رژیم سهونیستی هر روز منذبی تر از قبل می شود.
طبق نظرسنجی مؤسسه یوگاف، سطح حمایت عمومی از رژیم سهونی در کشورهای اروپایی
مثل انگلیس، آلمان، فرانسه، دامارک، ایتالیا و اسپانیا به طور بیسابقهی کاهش یافته است.
بین 63 تا 70 درصد از شهروندان این کشورها
نظری منفی به اسرائیل دارند.
نظرسنجی مؤسسه ی فوکال دیتا پارا فراتر گذاشته و می گوید
54 درصد از جوانان 18 تا 24 ساله اینگلیسی
متقدند اسرائیل اصلاسا نباید وجود داشته باشد.
در امریکا هم وضع برای سهونیست ها تعریفی ندارد.
نظرسنجی دانشگاه هاروارد نشان می دهد
51 درصد از جوانان 18 تا 24 ساله امریکایی متقدند
راه حل نهایی فلسطین انحلال اسرائیل و واگذاری سرزمین های اشغالی به همه سست.
محمد حسن نیکمین خبرگذاریه
صدا و سیما
در حای بسته استرالیا به روی وزیر سهونیست
استرالیا ویزای یک مقام سهونیست را لغو
و از ورود او به خاک این کشور جلو گیری کرد.
کانال 13 تلویزیون رجیم سهونیستی گذارش داد
ویزای سماهار رتمن
از وکنست رجیم سهونیستی که یک روز قبل از ورودش به خاک استرالیا لف شد.
این مقام سهونیست قصد داشت در کنفرانس اقلیت یهودی در استرالیا شرکت کند.
وزارت کشور استرالیا اعلام کرد
از ورود هر شخصی که پیام شکاف و نفرت منتشر کند
ممانعت خواهد کرد.
رتمن در واکنش به لغو ویزایش مدعی شد
تصمیم استرالیا در راستای یهودی ستیزی و حمایت از تروریزم است.
در پیه جنایت های رجیم سهونیستی علیه مردم غزه
بسیاری از کشورها، نهادها و شخصیتها خواستار تحریم این رژیم شدند.
رسانه های سهونیستی از وقوع درگیری میان موترزان به جنگ غزه
و نیروهای پولیس در تلاوی و بازداشت شدن شماری از آنها خبر دادند.
شبکه دوازده تلویزیون رجیم سهونیستی اعلام کرد
ستها هزار تظاهرات کننده مخالف جنگ و سیاست های بنیامی نتانیه و کابینه او
به سمت مقر حزب حاکم لیکود در شهر تلاویو حرکت کردند
و پایان جنگ غزه و امزای توافق مبادله اسیران را خواستار شدند.
انجمن خانواده های اصرای سهونیست نیز اعلام کرد
بیش از یک میلیون نفر در مناطق مختلف سرزمین های اشغالی
در اعتراض به تره اشغال کامل غزه علیه نتانیه و تظاهرات کردند.
هزاران نفر از قشخهای مختلف مردم از ملیتهای گناگون در پایتخت انگلیس
با برپایی راه پیمایی عربعین حسینی
با آرمانهای والای حضرت سید و شاهده علیه سلام تجدید پیمان کردند.
در امتداد بزرگترین اجتماع شیعان جهان
از کربلای معلا تا قرب اروپا
پیام امام حسین اصطادگی برای دفاع از مزدومانه
اصطادن در مقابل ستمگری و بیادالتیه
یعنی مقاومت و مبارزه با ستمگران برای حفظ ارزش های انسانی
جلوه های زیبای همدلی قشخ های مختلف مردم
از ملیت های گناگون در سای سار بیرق پر افتخار حسینی
ما به سمام حسین نزدید باره هیچ ظلمی میریم و نه هیچ ظلمی رو قبول بکنیم
لبایی که یا حسین
مهمترین پایم امام حسین آزادگی بوده
زیبای حفظون نرن
با ظلم مقابله کنن
نه معامله
بردوم از فلسطین و غزه
اینا یه حسین نه های میخواستن
و این فریاد حسین یه باز هزار چهار سال سنده است و هنوز هم که هنوزه سنده میکنه آدم
لبایی که یا حسین
لبایی که یا غزه
سیحنه بی کمن
لبایی که یا حسین
از خودگذشتگی برای احیای دین برای ادالت
اینها میراس امام حسین هست
پیامی برای ادالت و مقاومت در برابر ظلم و بی ادالتی
موضوع قابل تعمل این که را پیمایی عروعین
بزرگترین اجتماع مذهبی سالانه جهان
در رساناتی
مسلمانان در امریکا این روزها در این کشور بالا گرفته است.
روزنامه نیورک تایمز هفته گذشته در این باره نوشت
جمعیت مسلمانان امریکا تیه سالهای اخیر رشد فراوانی داشته است.
برخی این رشد جمعیتی مسلمانان را تحدیدی برای امریکا می دانند
و متقدند برخی از ایالتها تا پنجاه سال آینده کاملا مسلمان نشین خواهند شد.
ویقع احساییت مختلف الامریکیون المسلمون
بر اساس آمارهای مختلفی که از نهادهای معتبر امریکایی سادر شده است
جمعیت مسلمانان این کشور از دوازده میلیون نفر اوبور کرده است.
این درخالی است که دولت امریکا تلاش کرده است تا این عدد را انکار کند.
سال گذشته سخنگوی دولت امریکا به رسانه ها گفت
بر اساس آماری که به ما رسیده است جمعیت مسلمانان حدود هفت میلیون نفر است.
این که برخی تلاش میکنند تا جمعیت مسلمانان امریکا را بیشتر اعلام کنند
یک توتعی داخلی است و ما با آن مقابله خواهیم کرد.
اقلیت مسلمان همچنان بیشترین رشد جمعیتی را نسبت به دیگر اقلیت ها در امریکا دارند.
جدال و کشمکش در باری تعداد مسلمانان و رشد جمعیتی آنها در سالهای اخیر
نشان میداد که جامعی اسلامی توانسته است در امریکا تأثیر گذار باشد
و جایگاه اجتماعی و سیاسی قابل توجهی پیدا کند.
و این مصوره جزیره.
موسیقی
سپاس از همراهی شما با این بخش خبری به آگاهیتان میرسنم فردا سشنبه
بیست و هشتمه مرداده هزار و چهارصد و چهارهجری خرشیدی
برابر با بیست و پنجمه سفره هزار و چهارصد و چهل و هفته هجری قمری
و نوزدخمه آگست بیست و پنجه میلادیست.
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق غم بیست و سه و بیست و شش دقیقه
از آن صبح فردا چهار و یک دقیقه و طلوع و افتاق ساعت پنج و سی دقیقه
بامداد خواهد بود.
سپاس گذارم.
من دارش دارابی به اتفاق همکارنم سردابیر محترم
آقای مهدی کازمی و استدابرداری ایرانی آقای رزا رزایی با شما خداحافظی میکنم.
شب بخیر.
موسیقی
شبتون بخیر.
خبرهان خوبه.
رادیو.
موسیقی
خدا را سپاس که هنوز به این قار جای داری.
سلام برات.
براتو نیکمرد آبد
و سلام براتو
باز راه دور آبادی تا این گار پشت سر نهادهی که چشمه
که برایت لغم نانی و جرع آبی آورم
بیا و بنشین خدا دوست
گره از صفر گشودم تا با هم نان بخویم
بیا
میدانی که من نمیخورم
مگر گیاهان و میوه های وحشی
و فرو نمیدهم مگر آب چشم سار کوهستان
ترا به خدا دستم را رد مکن خدا دوست
که اگر چونین کنی گمان میدارم زمین و زمان از من روی گردان شده
این چه سخنه هست؟
از چه باید چونین گمان کنی؟
از این که هر دم میزنم بسته هست
سربازان امیر راه بر نفس ما نیز بستند
هرچه به کف می آوری می ستاند
با ما چونان کرده که برای لغم نانی پدر به خون پسر تشنه هست
و پسر به مرگ پدر رازی
در این روزگار
یک رفیق مهربان نیست
تنها امیدم به ساعتهاییست که با صفر نانی بردوش
از دامنه کوه بالا می آیم
به خلوت تو و این قار پا می گذارم
تو از تنهایی شهری که چونان امیری بران حکمی راند
رهاشم
باشد
عشق از رخزاره پاچ کن
در کنارم می نشینم
و لغم نانی با هم می خوریم و سخن می گوییم
خوبه است؟
آره
در قاری در دامنه کوه موادارد
آبدیست که مردمان گرامیش می دارند
و خدا دوستش می خواهد
هر که می خواهد باشد
از چه باید نزد او روون و عزیزش بدارم؟
من امیرم و او آبدی غارنشین
این چه کار است که از متلکه؟
حالا که از مردمان باید عزیزش بدارم؟
این کمترین از شما نمی خواهد
مگر آن چه از برای شما نیکو است؟
در این هغارت چه نیکی پنهان است؟
شما به دیدار خدا دوست می روید
او به رسم عدب
بر پیشانی امیر بوسه می زند
که با جمله مردمان بر سر لطف است و
مهر و عدب و توازو
پس آن یاران و سربازان و ملازمان
که به همراه دارید این ماجرا به تو دیده می بینند
و روزی دیگر با مردمان باز می گویند
پس تمام آنان که در نهان و آشگار
بد امیر می گویند خاموش خواهند شد
چرا؟
خود بگو چرا؟
زیرا آن امیر که خدا دوست پیشانیش ببوسد
نیکترین امیر است
دامت
که به این حال دانستید
دانستم
روزی دیگر به جناب غاری که معوای آن آب دست می رویم
پس در این فرصت کسان بسیار گرداور تا با ما همراه شدن
مرحبا بر تدبیر امیر
کنی خواهم کرد
خاموش باشید جماعت خاموش باشید
شما در پی امیرتان آمده اید
و امیرتان به شوق دیدار خدا دوست پا پیش نهاده است
پس زبان از گفتار باز دارید و تنها چشم شبید
تا امیر خوشی دیدار یار دیرینش خدا دوست را به آرامش مزمزه کند
تمام چشم هاو نزارند
بی ترین امیر باشید
بی تردی تا حال آن مرده کابه دونسته مبردر گاریم
بس از چه برای دست بوست از گار بیرون نمی آید؟
آسود خاطر باشید امیر
همکنون او را می خوانم
پس به رسم عدب که شیوه ی چونین کسان است از گار بیرون خواهد آمد
و به رسم توازو که شیوه ی او است پیشانی امیر خواهد بسید
که نش نیده هم خدا دوست را چشم بر کسی بیفتد
و چونین با او مینرمانی ندارد
پس هر چه می توانی بکن تا از این گار بیرون آید که کاسه سبر ما نندکی مانده لبروز شود
اطاعت امیر
نیک مرد آبت خدا دوست
از این گار بیرون بیا ما مهمان تو هستیم
آیا پیوست مهمان را بردر می داری و حتی برای علیک سلامی پیش نمی آیی؟
سلام بر تو خدا دوست
علیک سلام
خدا را سپاس که ما را نظر به سیمای جناب آبد افتاد که خدا دوستش می خوانند
وزیر
پس از چه این مرد سر برمی گردند و درمانی برده بود؟
خدا دوست این چه حال است؟
امیر به دیدارت آمده
از چه سر می گردانی و در اون نمی نگری؟
نزد من امیر و باقی مردمان را تفاوت نیست
مرحبا پس با اونیز چنان باش که با باقی مردمانی؟
با این مرد که مردمان از او درازارند؟
هرکس در او نخواه می گفت
از چه؟
از اونه؟
چه؟
اگر از من تو را گزندی رسیده من دوستار تو هم آبد
چون دوستاران دامن سخم مگو امیر
دوستی من خواهی؟
دوستارانم را که مردمان ساده این ولایتن دوست بدار
لیک تویی نتوانی
پس نه در تو خواهم نگری است
نه مرا با تو دوستی خواهد بود
حالا از همون را که مردمانی دوست داره بود؟
حالا از همون را که آمدید
باز کرده
شب تابستانیتون بخیر باشه
همراهان ارجمند رادیو معارف 22 دقیقه و 22 ثانیه هست و شن به 27 مورده 1404
و در ادامه تا ساعت ده شب با چند برنامه دیگر در خدمتون هستیم
مستند پنجره
و بعد از اون هم خاطرات و ماندگاه رو انشالله خواهیم شنید
ساعت 21 سخانه نجات الاسلام وحیدی رو درباره علما
میشنویم درباره پارسایان
درباره پارسایان ساعت 21
و سپس روایت کتاب پخش میشه
و بعد از اون هم آیا میدانستید
21 و 30 دقیقه هم ساعت پخش برنامه برکرانه نور هست
و از ذاتهای طلاح جوادی آمالی به تفسیر آیه 120 سوره مبارکه ماعده میپردازند
خوشحال هستیم که در خدمتون هستیم و خدا را شکر میکنیم
دعوت میکنم همراه ما مستند پنجران رو 17 دقیقه بشنوید
دعوت میکنم همراه ما مستند پنجران رو 17 دقیقه بشنویید
خدا رو ودیع Alice
ساله با تجکهه ننجات تسحبまた
قبیله
سفر
ک врشته
ق لهته
قنوه
قلیه
مردم شهرستان های ایران بیدار و حشیار باشید
را روشن کنم تا بهتر بدونی؟
روشن کن ببینم
نوت خزایدی رو بشکن
آه نوت خزایدی
از من به عنوان نخوص وزیر میپرسند
ما چه امتیازی به بیگانگان در این کنسلسیوم میدهیم
اما من جنرال زاهدی
در مقام نخوص وزیر با فشدان نظامی خود اعلام میکنم
امتیاز نفت به کسی داده نشد
و احنامه تنظیم نگردید
ایران سرپرست نفت عظیم خود میباشد
خاموشش کن
با این صحاب شهرستان
احنامه تنظیم نفت عظیم خود میباشد
از درکت های نفتی بین المللی قراردادی بسته شد
این قرارداد بر اساس اصل کلی پنجاه پنجاه تر شد
شروع قصه چپاول نفت ایران
به زمان مزفردین شاه قاجار برمیگردد
روز هفتم خرداد 1280
برای نخوست این بار امتیاز استخراج
وحر برداری و لول کشی نفت و قیر در ایران
به مدت شهست سال به ویلیام نکس
دارسی واگزار شد
دکتور موسا فقیه حقانی
استاد دانشگاه و پجوهشگر تاریخ معاصر
نهزت ملی شدن سنت نفت
یکی از مقاطع مهم در تاریخ معاصر کشور ماست
که از اون میتونیم با امان یک هموسه بزرگ
که در وسط مدت ایران خرق شد
این هماسه حاصل مشارکت گسترده نیروهای سیاسی
و مردم بزرگ ایران بود برای استفای حقوق قصد شده
ملت ایران توسط استعمار انگلیست
که به بحانه یک قرارداد استعماری
به نام قرارداد دارسی
اینها در همه امور سیاسی
اجتماعی و فرهنگی کشور ما
دخالت می کردن
علاوه بر غارت اقتصادی
استقلال سیاسی و استقلال غذایی ما رو هم از بین برده بودن
ماجرای ملی شدن سنعت نفت
با حمایت آیت الله کاشانی
از نخست وزیری دکتر محمد مصدق
و وحدت نیروهای مذهبی و جبهه ملی
در 29 اسفند 1329
به تصویب نهای مجلس سنا رسید
و این مصوبه پایانی بود
بر قرارداد ننگین دارسی
اصاسی قصد ارتباط دولت ایران
با دولت انگلیس
مجازات های اقتصادی تقییم کند
جلو کالاها به بست ایران را بگیرد
موجودی های ایران را
در بانک های لندن تنقیق نمارید
و هر روز به وسیله
اصدور نفت ایران جلو گیری کند
پس از ملی شدن سنعت نفت ایران
دولت انگلستان به شورای امنیت شکایت کرد
و انشورا داوری را به دادگاه لاه سپرد
یک روز پس از قیام ملی سیتیر
و بازگشت مصدق به نخوست وزیری
دادگاه لاه حکم به عدم صلاحیت خود
در این پرونده داد
به این ترتیب انگلستان به نخوست وزیری چرچیل
از لحاظ قانونی و حقوق بین الملل شکست خورد
و برای شکست مصدق به اقدامات غیر قانونی دست زد
قرار از دادگاه لاه در این جلسه
به شکایت کشور بریتانیا
از دولت شاهنشاهی ایران رسیدگی کنند
موضوع انحلال شرکت نفت انگلستان
و نفذ قرارداد نفت از طرف ایران است
آقای مصدق جایگاه ها مشخص شده
بله آقای رئیس
فقط خواستم به آقایون انگلیسی بپهمنم
که گرفتن جای دیگران پایمار کدن حقوق اونهاست
این هزارات انگلیسی سالهاست که ممکنه ما رو غصب کردن
و الان هم طلبکارند و شکایت دارن
انگلیس ها در منطقه ما همیشه منبع شر بودن
همیشه منبع نکبت برای ملت ها بودن
زربه هایی که این ها به حیات ملت ها در این منطقه انگلیس ها زدن
شاید در کمتر نقطه در دنیا